Thirteen years ago,
منذ ثلاثة عشر عامًا
we set ourselves a goal to end poverty.
وضعنا لأنفسنا هدفا لإنهاء الفقر.
After some success,
وبعد بعض النجاحات،
we've hit a big hurdle.
صدمنا بعقبة كبيرة.
The aftermath of the financial crisis
كانت تداعيات الأزمة المالية
has begun to hit aid payments,
قد بدأت بالتأثير على دفعات المعونات،
which have fallen for two consecutive years.
والتي كانت في تناقص لمدة سنتين متتاليتين.
My question is whether the lessons learned
سؤالي هو: إذا كان بإمكان الدروس التي تعلمناها
from saving the financial system
من إنقاذ النظام المالي
can be used to help us overcome that hurdle
أن تساعدنا على تخطي هذه العقبة
and help millions.
ومساعدة الملايين.
Can we simply print money for aid?
هل يمكننا أن نطبع المال للمعونات؟
"Surely not."
"بالطبع لا"
It's a common reaction.
هذا رد الفعل الشائع.
(Laughter)
(ضحك)
It's a quick talk.
هذه محادثة سريعة.
Others channel John McEnroe.
آخرون يقلدون جون مكينرو.
"You cannot be serious!"
"لا يعقل أن تكون جادًا"
Now, I can't do the accent, but I am serious,
الآن , لا يمكنني إتقان اللهجة ولكنني جاد،
thanks to these two children,
بفضل هاتين الطفلتين،
who, as you'll learn, are very much at the heart
اللتين كما سوف تعلمون، تشكلان أساس
of my talk.
محادثتي.
On the left, we have Pia.
على اليسار، لدينا بيا.
She lives in England.
وهى تعيش في بريطانيا.
She has two loving parents,
لديها أبوان محبان،
one of whom is standing right here.
أحدهما واقف هنا معنا،
Dorothy, on the right,
على اليمين، دوروثي،
lives in rural Kenya.
تعيش في ريف كينيا.
She's one of 13,000 orphans
وهى واحدة من 13,000 من الأطفال الأيتام
and vulnerable children
والضعفاء
who are assisted by a charity that I support.
والذين تساعدهم المنظمة الخيرية التي أدعمها.
I do that because I believe
أقوم بهذا لأني مؤمن
that Dorothy, like Pia,
بأن دوروثي مثل بيا
deserves the best life chances
تستحق أفضل فرص الحياة
that we can afford to give her.
التي نستطيع أن نؤمنها لها.
You'll all agree with me, I'm sure.
أنا متأكد أنكم ستوافقونني الرأي.
The U.N. agrees too.
والأمم المتحدة توافقني أيضًا.
Their overriding aim
إن هدفهم الأساسي
for international aid
في المعونة العالمية
is to strive for a life of dignity for all.
هو السعي من أجل حياة كريمة للجميع.
But -- and here's that hurdle --
ولكن - وهنا تكمن العقبة -
can we afford our aid aspirations?
هل يمكننا تحمل تطلعاتنا في المعونات؟
History suggests not.
يشير التاريخ بالنفي.
In 1970, governments set themselves a target
فى عام 1970، وضعت الحكومات لنفسها هدفا
to increase overseas aid payments
يتمثل في زيادة دفعات المعونات الخارجية
to 0.7 percent
إلى 0.7 %
of their national income.
من دخلها القومي.
As you can see, a big gap opens up
كما ترون، هناك فجوة كبيرة
between actual aid and that target.
بين المعونة الفعلية وذلك الهدف.
But then come the Millennium Development Goals,
ولكن بعد ذلك جاءت أهداف اللألفية للتنمية
eight ambitious targets
وهي ثمانية أهداف طموحة
to be met by 2015.
يجب تحقيقها بحلول عام 2015.
If I tell you that just one of those targets
إذا أخبرتك أن هدفا واحدا فقط من هذه الأهداف
is to eradicate extreme hunger and poverty,
هو إبادة الجوع والفقر المفرط
you get a sense of the ambition.
سيعتريك شعور بالطموح.
There's also been some success.
هناك أيضًا بعض النجاحات.
The number of people living
انخفض عدد الناس الذين يعيشون
on less than $1.25 a day has halved.
بأقل من 1.25 دولار ا بالنصف.
But a lot remains to be done in two years.
ولكن يبقى الكثير لفعله في عامين.
One in eight remain hungry.
1 من أصل 8 أشخاص سيظل جائعا.
In the context of this auditorium,
فى سياق هذا الحضور
the front two rows aren't going to get any food.
فإن الصفين الأمامين لن ينالوا أي طعام.
We can't settle for that,
لا يمكننا أن نقبل بهذا،
which is why the concern about the eighth goal,
وهذا هو سبب قلقنا بشأن الهدف الثامن،
which relates to funding,
والذى يتعلق بالموارد المالية،
which I said at the beginning is falling,
والذى ذكرته في البداية وهو سائر نحو الانهيار،
is so troubling.
ومقلق للغاية.
So what can be done?
ما الذى يمكن فعله؟
Well, I work in financial markets,
حسنًا، أنا أعمل في الأسواق المالية،
not development.
وليس في مجال التنمية.
I study the behavior of investors,
درست سلوك المستثمرين،
how they react to policy and the economy.
كيف يتعاملون مع السياسة والاقتصاد.
It gives me a different angle on the aid issue.
وقد مكنني هذا من النظر إلى قضية المساعدات من زاوية مختلفة.
But it took an innocent question
لكن تطلب الأمر سؤالا بريئا
from my then-four-year-old daughter
من ابنتي التي كان عمرها آنذاك أربع سنوات،
to make me appreciate that.
ليجعلني أقدره.
Pia and I were on the way to a local cafe
كنت أنا وبيا في طريقنا إلى مقهى محلي
and we passed a man collecting for charity.
ومررنا برجل يجمع تبرعات لمؤسسة خيرية.
I didn't have any change to give him,
لم تكن لدي قطع نقدية لأعطيه إياها،
and she was disappointed.
فشعرت بيا بخيبة أمل كبيرة.
Once in the cafe, Pia takes out her coloring book
في المقهى، أخرجت بيا كتاب التلوين،
and starts scribbling.
وبدأت في الخربشة.
After a little while, I ask her what she's doing,
بعدها بقليل، سألتها ما الذي تفعله،
and she shows me a drawing
فأرتني رسما
of a £5 note
لورقة نقدية من فئة 5 جنيهات
to give to the man outside.
كانت لتعطيها لرجل التبرعات خارجا.
It's so sweet,
كان أمرا لطيفا،
and more generous than Dad would have been.
وأكثر كرمًا مما كان سيفعله الأب.
But of course I explained to her,
ولكن بالتأكيد شرحت لها،
"You can't do that; it's not allowed."
"لا يمكنك فعل هذا، هذا غير مسموح."
To which I get the classic four-year-old response:
وكان أن حصلت على الرد الطبيعي لأي طفل في الرابعة من عمره:
"Why not?"
"لم لا؟"
Now I'm excited, because I actually think
حسنا، كنت متحمسا لأنني أعتقد
I can answer this time.
أنه بإمكاني أن أجيب هذه المرة.
So I launch into an explanation of how
لذلك بدأت في شرح كيفية
an unlimited supply of money
أن كمية غير محدودة من المال
chasing a limited number of goods
تلاحق كمية محدودة من البضائع
sends prices to the moon.
ستجعل الأسعار تبلغ عنان السماء.
Something about that exchange stuck with me,
هناك أمر علق بذهني بخصوص هذا التبادل،
not because of the look of relief
ليس بسبب نظرة الارتياح
on Pia's face when I finally finished,
التى كانت على وجه بيا حين أنهيت حديثي،
but because it related
ولكن لأن هذا يتعلق
to the sanctity of the money supply,
بقداسة توفير المال،
a sanctity that had been challenged and questioned
القداسة التي تُصِدِّيَ لها وشُكِّكَ بشأنها
by the reaction of central banks
من خلال ردة فعل الأبناك المركزية
to the financial crisis.
حيال الأزمات المالية.
To reassure investors,
لإعاة طمأنة المستثمرين،
central banks began buying assets
بدأت البنوك المركزية بشراء المدخرات
to try and encourage investors to do the same.
للمحاولة وتشجيع المستثمرين لفعل هذا.
They funded these purchases
لقد مولوا عمليات الشراء هذه
with money they created themselves.
بالأموال التي خلقوها بأنفسهم.
The money wasn't actually physically printed.
لم يتم طبع الأموال فعليا.
It's still sort of locked away in the banking system today.
لازال هذا الأمرمستبعدا شيئا ما في النظام المصرفي الحالي.
But the amount created was unprecedented.
لكن الكمية التي أُنتِجَت لم تكن مسبوقة.
Together, the central banks of the U.S.,
معا، زادت الأبناك المركزية للولايات المتحدة،
U.K and Japan
المملكة المتحدة واليابان
increased the stock of money in their economies
المخزون المالي لاقتصاداتها
by 3.7 trillion dollars.
ب 3.7 تريليون دولار.
That's three times, in fact that's more than three times,
يشكل هذا ثلاثة أضعاف، لكن في الحقيقة كان ذلك أكثر من ثلاثة أضعاف،
the total physical stock of dollar notes in circulation.
مجموع المخزون الفعلي للأوراق النقدية الرائجة للدولار.
Three times!
ثلاثة أضعاف!
Before the crisis,
قبل حدوث الأزمات،
this would have been utterly unthinkable,
لم يكن هذا ليخطر على البال إطلاقا،
yet it was accepted remarkably quickly.
مع ذلك، فقد تم قبوله بسرعة وبشكل ملفت.
The price of gold,
سعر الذهب،
an asset thought to protect against inflation,
الشيء الثمين الذي كان يُعتَقد أنه سيحمي من التضخم،
did jump,
قفز،
but investors bought other assets
لكن المستثمرين اشتروا مدخرات أخرى
that offered little protection from inflation.
كانت تعد بحماية أقل من التضخم،
They bought fixed income securities, bonds.
اشتروا الأوراق المالية ذات الدخل الثابت والسندات.
They bought equities too.
اشتروا الأسهم أيضا.
For all the scare stories,
لأن كل تلك القصص المرعبة،
the actual actions of investors
والتحركات الراهنة للمستثمرين،
spoke of rapid acceptance and confidence.
أخبرتنا عن التقبل والثقة السريعين.
That confidence was based on two pillars.
انبنت هذه الثقة على أساسين اثنين.
The first was that, after years
الأول كان أنه، بعد سنوات
of keeping inflation under control,
من إبقاء التضخم تحت السيطرة،
central banks were trusted
تم وضع الثقة في الأبناك المركزية
to take the money-printing away
أنها ستستبعد طبع الأموال
if inflation became a threat.
في حال تشكيل التضخم نوعا من التهديد.
Secondly, inflation simply never became a threat.
ثانيا، ببساطة لم يشكل التضخم أبدا أي تهديد.
As you can see, in the United States,
كما ترون، في الولايات المتحدة،
inflation for most of this period
بقي التضخم معظم هذه الفترة
remained below average.
تحت المعدل.
It was the same elsewhere.
وقد كان الأمر كذلك في دول أخرى.
So how does all this relate to aid?
إذن فما علاقة هذا بالمساعدات؟
Well, this is where Dorothy
هنا حيث تأتي دوروثي،
and the Mango Tree charity
ومؤسسة مانغو تري الخيرية
that supports her comes in.
التي تدعمها.
I was at one of their fundraising events
حضرت إحدى حملات جمع التبرعات معهم
earlier this year,
سابقا هذا العام،
and I was inspired to give a one-off donation
وقد خطر ببالي أن أعطي تبرعا
when I remembered that my firm
عندما تذكرت أن شركتي
offers to match the charitable contributions
تعوض المساهمات الخيرية
its employees make.
التي يقدمها موظفوها.
So think of this:
إذن فكروا في هذا:
Instead of just being able to help Dorothy
عوض مساعدتي لدوروثي
and four of her classmates
وأربع من زملائها
to go through secondary school for a few years,
حتى يتمكنوا من الذهاب إلى المدرسة الثانوية لبضع سنوات،
I was able to double my contribution.
تمكنت من مضاعفة مساهمتي.
Brilliant.
هذا رائع.
So following that conversation with my daughter,
إذا بعد حديثي مع ابنتي،
and seeing the absence of inflation
ورؤيتي أن ليس هناك من تضخم
in the face of money-printing,
سينتج من طباعة الأموال،
and knowing that international aid payments
مع العلم أن سداد المساعدات الدولية
were falling at just the wrong time,
كان في انحدار في الوقت غير المناسب،
this made me wonder:
كل هذا جعلني أتساءل:
Could we match
هل يمكننا أن نُمَاثل
but just on a much grander scale?
لكن على مستوى أكبر؟
Let's call this scheme "Print Aid."
لنطلق على هذا المشروع إسم "طباعة المساعدات."
And here's how it might work.
وإليكم كيف له أن يعمل:
Provided it saw little inflation risk from doing so,
لنفترض أنها ستلحظ بعضا من التضخم جراء هذا،
the central bank would be mandated
ستُكَلَّف الأبناك المركزية
to match the government's overseas aid payments
أن تطابق سداد المعونات الحكومية للخارج
up to a certain limit.
إلى حدود وقت معين.
Governments have been aiming to get aid
كانت الحكومات تهدف للحصول على مساعدات
to 0.7 percent for years,
تصل إلى 0.7 في المئة لسنوات،
so let's set the limit at half of that,
لنحدد هدفنا في حدود نصف هذا،
0.35 percent of their income.
0.35 في المئة من ناتجهم.
So it would work like this: If in a given year
سيعمل هذا كالآتي: في سنة معينة
the government gave 0.2 percent of its income
ستعطي الحكومة 0.2 في المئة من ناتجها
to overseas aid,
كمساعدة للخارج،
the central bank would simply top it up
سيكون على البنك المركزي أن يعوض الناتج
with a further 0.2 percent.
ب0.2 في المئة كنسبة إضافية.
So far so good.
إلى حد الآن الأمر جيد.
How risky is this?
مامدى خطورة هذا؟
Well, this involves the creation of money
حسنا، ينطوي هذا على خلق الأموال
to buy goods, not assets.
لشراء البضائع، وليس المدخرات.
It sounds more inflationary already, doesn't it.
يبدو هذا متضخما أصلا، أليس كذلك؟
But there are two important mitigating factors here.
لكن لدينا عاملان مخففان هنا.
The first is that by definition,
الأول أنه بديهيا،
this money printed would be spent overseas.
سيتم إنفاق الأموال المطبوعة في الخارج.
So it's not obvious how it leads to inflation
لذا فقد لا يبدو جليا كيف أنها ستؤدي إلى التضخم
in the country doing the actual printing
في البلد الذي ستُطبَع فيه فعلا
unless it leads to a currency depreciation of that country.
إلا إذا أدت إلى انخفاض قيمة العملة في ذلك البلد.
That is unlikely for the second reason:
وهذا ناتج عن سبب ثان غير عادي:
the scale of the money that would be printed
وهو حجم الأموال التي ستطبع
under this scheme.
ضمن هذا المخطط.
So let's think of an example
لنأخذ مثالا حيث
where Print Aid was in place
حصلت عملية طبع المساعدات
in the U.S., U.K. and Japan.
في الولايات المتحدة وبريطانيا واليابان.
To match the aid payments made
لتعويض سداد المعونات التي أدتها
by those governments over the last four years,
هذه الحكومات خلال السنوات الأربع الأخيرة،
Print Aid would have generated
كانت عملية طبع الأمول لتخلق
200 billion dollars' worth of extra aid.
ما قيمته 200 مليار دولار كمساعدات إضافية.
What would that look like
كيف سيبدو هذا
in the context of the increase in the money stock
في خضم زيادة المخزون النقدي
that had already happened in those countries
الذي حدث مسبقا في هذه الدول
to save the financial system?
لإنقاذ النظام المالي؟
Are you read for this?
هل أنتم مستعدون لهذا؟
You might struggle to see that at the back,
قد تجدون صعوبة في رؤية هذا إن كنتم في الخلف،
because the gap is quite small.
لأن الفرق يبدو هنا صغيرا جدا.
So what we're saying here
إذن فما نقوله هنا
is that we took a $3.7 trillion gamble
أننا غامرنا ب 3.7 تريليون دولار
to save our financial systems,
لإنقاذ أنظمتنا المالية،
and you know what, it paid off.
أوتعلمون أمرا. لقد آتت أكلها.
There was no inflation.
لم يكن هناك أي تضخم.
Are we really saying that it's not worth the risk
هل نقول أن هذا لا يستحق المجازفة
to print an extra 200 billion for aid?
أن نطبع 200 مليار دولار إضافية من أجل المساعدات؟
Would the risks really be that different?
هل ستكون المخاطر مختلفة حقا؟
To me, it's not that clear.
بالنسبة لي، فالأمر ليس واضحا بما يكفي.
What is clear is the impact on aid.
لكن نتائجه واضحة.
Even though this is the printing
رغم أن هذا تم طبعه
of just three central banks,
في 3 أبناك مركزية فقط،
the global aid that's given
إلا أن المساعدات الدولية التي مُنِحَت
over this period is up by almost 40 percent.
خلال هذه الفترة وصلت إلى 40 في المئة.
Aid as a proportion of national income
إذن فالمساعدات كجزء من الدخل القومي
all of a sudden is at a 40-year high.
وصلت فجأة إلى أعلى مستوى لها خلال 40 عاما.
Now, we don't get to 0.7 percent.
الآن، لمن نصل إلى 0.7 في المئة.
Governments are still incentivized to give.
لا زالت الحكومات تُشَجَّعُ على المنح.
But you know what, that's the point of a matching scheme.
وهذا هو بيت القصيد من مخطط التعويض.
So I think what we've learned
لذا أعتقد أن ماتعلمناه
is that the risks from this money creation scheme
هو أن المخاطر المتوقعة من مخطط التعويض المالي هذا
are quite modest,
متواضعة إلى حد ما،
but the benefits
لكن نتائجه،
are potentially huge.
من المحتمل أن تكون ضخمة.
Imagine what we could do with 40 percent more funding.
تخيل ما يمكننا فعله ب 40 في المئة من المساعدات الإضافية.
We might be able to feed the front row.
يمكننا أن نؤمن طعاما للصف الأول.
The thing that I fear, the only thing that I fear,
الشيء الذي أخشاه، الشيء الوحيد الذي أخشاه،
apart from the fact that I've run out of time,
باستثناء أنني استنفذت الوقت المخصص لي،
is that the window of opportunity for this idea
أن نافذة الفرصة التي تتيحها هذه الفكرة،
is a short one.
هي نافذة صغيرة.
Today, money creation by central banks
فالأموال التي تصدرها الأبناك المركزية اليوم،
is an accepted policy tool.
هي أداة سياسية مقبولة.
That may not always be the case.
قد لا يكون الأمر كذلك دائما.
Today there are universally agreed aims
اليوم لدينا أهداف متفق عليها عالميا
for international aid.
بخصوص المساعدات الدولية.
That may not always be the case.
وقد لا يكون الأمر كذلك دائما.
Today might be the only time
قد يبدو اليوم هو الوقت الأنسب
that these two things coincide,
لهذين الأمرين أن يتصادفا،
such that we can afford the aid
كأن نستطيع توفير المساعدات،
that we've always aspired to give.
التي طالما كنا نطمح لمنحها.
So, can we print money for international aid?
حسنا، هل يمكننا طبع الأموال من أجل المساعدات الدولية؟
I seriously believe the question should be,
أنا أؤمن بشكل قوي أن السؤال الذي يجب طرحه هو،
why not?
لم لا؟
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم.
(Applause)
(تصفيق)